"QUANDO O POBRE DÁ AO RICO,
O DIABO RI-SE." - BENVENUTO CELLINI
Anda. Vamos.
Posso levar isto?
Não.
É muito caro.
Temos de poupar
até chegarmos a Nova Iorque.
Achas mesmo que vamos conseguir?
Acho, vamos conseguir.
E se ele nos encontrar,
nos voltar a bater e nos trancar na cave?
Palerma.
Vai ser pior do que da última vez.
Aquela vida acabou, está bem?
Estás a salvo.
Vê isto.
Tens uma tatuagem?
Tenho. É cool, não é?
Ninguém nos vai voltar a prender.
Prometo.
Muito bem, anda. Vamos.
É ele.
Viu aqui duas meninas.
Onde estão, porra?
Lá atrás.
Calada.
Meninas,
apareçam.
Juro que não estou zangado.
Sei que as coisas têm sido difíceis
desde que a mãe morreu,
mas somos uma família.
Temos de ficar juntos, não é?
Vai, vai!
- Alto!
- Vou chamar a polícia!
Parem!
Venham cá.
Não as deixes passar!
Cabra estúpida.
O que vais fazer,
matar o teu próprio pai?
Nunca mais lhe vais tocar.
Não posso deixar que a leves.
Afasta-te.
... reconsidere
qualquer viagem não essencial.
Há um alerta de mau tempo a caminho.
Não é seguro andar na rua.
DEZ ANOS DEPOIS
Posso ajudá-la?
Olá.
Sou a Isabelle Davison, a nova empregada.
Falei com a supervisora há uns dias.
Sou eu. Lily Woodhouse.
É um prazer conhecer-te pessoalmente,
Isabelle.
Tens algum documento de identificação?
Sim. Claro.
CARTA DE CONDUÇÃO DO ESTADO DE NOVA IORQUE
DAVISON, ISABELLE
Pareces diferente.
Estou a recuperar de uma constipação.
São muitos fechos.
Recordações dos velhos tempos.
O Virgil foi construído em 1923.
Naquela época, o bairro era diferente,
cheio de criminosos e vagabundos.
Pessoas que desapareciam
em plena luz do dia.
Ninguém se importava.
Depois veio a gentrificação.
Agora são só cafés e bares da moda.
Hoje, o Virgil é um dos edifícios
mais exclusivos de Manhattan.
Tenho de pedir que entregues o telemóvel
enquanto estiveres nas instalações.
A sério?
Os nossos residentes
exigem privacidade absoluta.
É ela?
Isabelle, a nossa nova empregada.
Deixa-me apresentar-te a Sra. Sharon,
proprietária da Eternus, a marca
de cosméticos que mais cresce no mercado.
O Dr. Sheapman e a sua mulher Anne,
os nossos residentes preferidos.
Meu Deus.
Estás completamente encharcada.
Deves estar gelada.
Precisamos de ti forte.
Eu... Não é preciso.
Disparate. Fica-te bem.
Depois devolves-me.
O que te aconteceu ao olho?
Caí no duche.
Não é vergonha nenhuma admitir
que se está numa situação complicada.
Este é um espaço seguro.
Dizem que os olhos são as janelas da alma.
Os teus devem ser tristes.
Vais ter de desculpar a minha mulher.
Ela é escritora.
O primeiro andar está reservado
para os funcionários.
Há quanto tempo trabalha aqui?
Parece uma eternidade.
Minhas senhoras.
Dá-me um minuto.
É... É uma...
- Está bem.
- Tenho uma nova oferenda.
Olá, porca.
Desculpa?
Isso não foi bonito, Damian.
O que estão a festejar?
É uma pequena tradição.
Esta noite, uma das nossas empregadas
vai ser recompensada pela sua dedicação.
Estas pessoas vieram para aqui sem nada.
Estavam destruídas e perdidas.
Dei-lhes um lugar ao qual pertencer.
Tu ficas aqui.
Ray, o que estás a fazer aí dentro?
A recolher o lixo.
Acho que já te tinha dito.
Afasta-te das recém-chegadas.
E eu pensava que te tinha dito
para me deixares em paz.
Bem, lamento, não consigo.
Ainda sou a tua chefe.
E a tua mulher.
- Amo-te.
- Vai-te lixar.
Peço desculpa por isto.
O meu marido bebe muito e diz disparates.
Deixa coisas espalhadas
que assustam as pessoas.
Se encontrares algo estranho, ignora.
Amanhã dou-te uma chave
e mostro-te o resto do edifício.
Bons sonhos.
ELES MATAM-TE
ELES
VÃO
MATAR-TE
Meu Deus.
Merda.
Olá?
Ela desmaiou.
Ele também.
Porque é que ele não esperou por nós?
Já te disse, ele fode-as.
Pervertido de merda.
Eu sei.
Amigos.
O meu casaco.
Tem uma mancha.
O que aconteceu?
Essa cabra bateu no Bob.
Mas que...
Grande merda!
Que merda foi aquela?
Isabelle, o que estás a fazer?
Isso é ridículo. Sai daí.
Vão-se lixar, seus cabrões!
Por amor de Deus.
Vá lá, pessoal.
É só uma miúda.
Diz isso ao Bob.
Apanhei-te.
Quem és tu?
Não percebo o que estás a dizer.
Não estava à espera disto.
Algo me diz que não foste sincera comigo.
Bem, nem tu.
Acho que somos duas mentirosas.
Tenho umas perguntas.
Responde primeiro à minha.
Quem
porra
és tu?
Há dez anos,
cometi o maior erro da minha vida.
Devia ter protegido a minha irmã,
mas entrei em pânico e fugi.
Foi a última vez que a vi.
Aquele cabrão sobreviveu.
A Maria voltou para a sua tutela.
Acabei por ser apanhada.
Estás bem?
Está na hora de resolver as coisas.
9 ANOS E
11 MESES DEPOIS
Agarrem-na.
Sim, já ouvi isso milhares de vezes.
Tens a audiência de liberdade condicional
marcada. É melhor manteres-te calma.
Contratei-te para me dares conselhos?
A última fotografia conhecida,
Maria Reaves.
Tirada num motel em Nova Jérsia
antes de ela desaparecer.
Rastreei o telemóvel dela
até ao último local onde funcionou.
Um edifício residencial exclusivo,
na zona alta de Manhattan.
O Virgil.
O Virgil tem uma reputação duvidosa.
Algumas pessoas
que eles contrataram desapareceram.
Principalmente minorias, ilegais,
pessoas que vivem nas ruas.
Então, o que estás a dizer? Ela...
A tua irmã está em apuros.
A polícia não vai investigar a fundo,
quando há pessoas ricas envolvidas.
Ouve isto.
Falei com algumas senhoras da limpeza
que conheciam a Maria.
Há uns dias, uma delas recebeu
uma chamada da gerente do prédio, a Lily.
Ela ofereceu-lhe emprego
como empregada doméstica.
A sério?
Começa no próximo mês.
Como é que ela se chama?
Isabelle Davison?
Sim?
Chamo-me
Asia Reaves.
E vim buscar a minha irmã Maria.
Não sei que raio se passa aqui.
Mas uma coisa eu sei.
Se ela estiver viva, entrega-ma
e reza para que eu esteja
com disposição para perdoar.
Porque se ela estiver morta...
És uma vingadora.
Isso explica muito.
Deves gostar muito da tua irmã
para arriscares a vida por ela.
Onde está ela?
Gostava de te ajudar.
Mas eu também tenho
uma família para cuidar.
Uma família bastante invulgar
com necessidades bastante invulgares.
Foi só um arranhão.
Agarra na espada!
Meu...
Agarrei-a, Sra. Lily!
Agarrei-a.
Asia, vá lá.
Para!
Se nos matares, não te podemos ajudar.
Desiste.
Sim, desiste.
O que fizeste à minha mãe, cabra?
Cala-te!
Matei-vos a todos...
Maldita mulher!
Meu merdinhas!
Levanta-te!
Sophia, querida, quando ressuscitares,
não te esqueças de limpar o sangue.
Sim, Sra. Lily.
Mas que raio se passa?
Asia, o edifício está trancado.
Não podes fugir.
Sê razoável. Abre a porta.
Vai-te foder.
Faz o que quiseres.
Não és a primeira.
Nem vais ser a última.
Ninguém sai daqui com vida.
Mas que merda...
Steve, arromba esta maldita porta.
Não!
Vá lá.
Sim!
Devíamos contar aos outros.
Ninguém tem de saber.
Vai ser rápido e silencioso,
antes da cerimónia desta noite.
Achas que podemos esconder isto?
O teu trabalho é encontrar
pessoas simpáticas e indefesas.
Aquela cabra parece-te
simpática ou indefesa?
Kevin, querido,
como é que vocês os cinco
não conseguiram apanhar uma rapariga?
Ela estava armada!
- E tu és imortal!
- Ainda dói!
Recompõe-te.
Devemos uma oferenda esta noite.
Temos de a encontrar.
E a irmã dela?
Ouviste aquilo?
Ouvi o quê? Não.
Não ouvi nada.
Apanha-a!
Não a mates!
Corto-lhe um bocado.
Apanhei-te.
Avisei-te.
É inútil fugir.
Podias ter evitado a dor.
Vai à merda!
O que estás a fazer?
Precisamos dela viva!
Vou destruir-te, cabra!
Estás pronta para morrer?
Deixa-me em paz, cabra!
Enganaste-te no caminho!
Morre, porra!
Já estou farta de me andares a matar!
Continua morta, cabra!
Afasta-te de mim!
Mas que raio? Meu Deus!
Não recebeste a minha mensagem.
Que mensagem?
No espelho.
O que raio se passa aqui?
A merda em que estás metida
é maior do que tu imaginas.
O VIRGIL
Este edifício é um templo
dedicado a Satanás.
Já existe há 100 anos,
mas as raízes da família
vão muito mais além.
Os nossos fundadores descobriram
uma forma de comunicar
com o outro lado
através de um canal sagrado.
Fizeram um acordo.
Imortalidade.
Em troca de sacrifícios humanos.
Enquanto o teu nome estiver na lista,
não podes morrer.
A maioria dos membros
são uns idiotas ricos
que têm o poder de proteger
os segredos do Virgil.
Eles atraem pobres coitadas como tu...
O Virgil foi construído em 1923.
... para as transformar em oferendas.
Mas, de vez em quando,
algumas poucas escolhidas são poupadas
e têm a hipótese de se juntarem à família.
Fico feliz por não te termos matado.
É tão difícil arranjar uma boa ajuda.
Esforça-te ao máximo
e talvez consigas subir na carreira.
Como a Lily.
Se fizeres merda,
o teu nome é apagado da lista
e voltas a ser mortal.
Estou fodida!
Muito bem dito.
Porque esta noite, tu és a oferenda.
Espera.
Rebentei a cabeça desta cabra
mas ela continua atrás de mim.
Como é que os matamos?
Tu ouviste o que eu disse?
Enquanto estiverem na lista, não morrem.
Só é possível atrasá-los alguns segundos,
talvez um minuto,
dependendo dos danos.
Mas eu rebentei-lhe a cabeça!
Vai voltar a crescer.
Eles voltam sempre.
E se eu os cortar em mil pedaços
e lhes atear fogo?
Nem que reste um pedaço,
até mesmo uma lasca de pele
continuará a viver por si só.
NÍVEL 2
NÍVEL 1
Que lugar é este?
É o andar onde fodem.
Após algum tempo,
a imortalidade torna-se aborrecida.
Assim, cada andar
satisfaz um vício diferente.
Se és um deles,
porque estás a ajudar-me?
Tenho as minhas razões.
Não dispares.
Deixa-me sair.
Porque é que me trancaram aqui?
Maria?
Pensei que estavas morta.
Pensei que estavas presa.
O que fazes aqui?
Vim salvar-te, palerma.
Este edifício todo é como
um culto satânico.
Fazem sacrifícios humanos.
Eu sei.
Tu sabes?
Sei.
Anda. Vamos.
Não percebo.
Encontrei-te na rua.
Dei-te abrigo e um bom trabalho.
Porque disseste às outras raparigas
que eu sou,
e cito, "um idiota de merda"?
Estou muito grata
por tudo o que fizeste por mim, Richie.
Não, não estás nada.
Estou.
A questão é a seguinte.
Eu quero acreditar em ti.
Mas são só palavras, sabes.
E, como acabámos de ver,
não se pode confiar
no que as pessoas dizem.
Se fizesses alguma coisa
que provasse que estás grata,
talvez eu acreditasse em ti.
VIRGIL PRECISA DE PESSOAL
COMEÇA UMA NOVA VIDA.
Não parece,
mas é o teu dia de sorte.
Normalmente, cortávamos-te a garganta
em nome do nosso Senhor,
mas uma das nossas criadas
acabou de ser apanhada a roubar.
Podes ocupar o lugar dela.
Por fim, podes parar de lutar
e ter um lar onde pertences.
Vamos tomar conta de ti. Percebeste?
Fantástico.
Agora, esta é a minha casa.
Não vou contigo a lado nenhum.
Bem, não me vou embora sem ti.
Já foste.
O quê? Achas que preciso de ti?
Quando eu era miúda, precisei de ti.
Na noite em que me abandonaste,
precisei de ti.
Enquanto estavas na prisão
e o merdas do nosso pai me espancava,
eu precisei mesmo de ti.
Mas agora é tarde demais.
Não preciso de ti.
Vai, foge.
Desta vez, tenta não ser apanhada.
Tens ideia do que passei
para te encontrar?
Não quero saber.
Vai-te foder.
- Não. Vai-te foder tu.
- Não, cabra. Vai-te foder.
Vai-te foder!
As reuniões familiares
podem ser desafiadoras.
Isto não muda nada.
Ela vem comigo,
quer queira quer não.
Tu não percebes.
Para ela, não é assim tão fácil.
Não me interessa.
Como é que se sai daqui?
Este edifício todo foi concebido
para ser uma armadilha mortal.
As janelas são todas à prova de explosão.
Já viste as fechaduras da porta da frente.
Mas há uma maneira de sair.
Pela escada de incêndio no telhado.
Mas tens de passar pelo nono andar,
e é o último lugar onde vais querer estar.
Que se lixe, eu ajudo-te.
Estou farto desta merda.
Cabrão!
Viste-a?
Merda!
Porra!
O que te aconteceu à cabeça?
O quê? Não percebo. Tu...
O que...
O piso onde se fode!
Ela encontrou a irmã.
Tu!
Anda!
Espera! Santo...
Larga-me!
Cabra!
Chega.
Estou farto de brincadeiras.
Precisamos de todos.
- Espera um minuto.
- Nem vale a pena discutir.
Traidor de merda.
Vai.
Diz-me uma coisa.
Porquê?
Estou cansado
de pagar a conta com sangue, Lily.
Não te incomodou durante 100 anos.
Naquela época,
quando este bairro era um lugar horrível,
convenci-me
de que estávamos a melhorar as coisas
ao tirar a escória das ruas.
Mas agora
as nossas vítimas são boas pessoas.
Aquela rapariga não tem nada de bom.
Achas?
E a outra antes, e a anterior a essa?
Também não tinham nada de bom?
O mundo não é justo, Ray.
A culpa não é minha.
Tenho de te lembrar
como era a nossa vida
antes de chegarmos ao Virgil?
Eu lembro-me.
Estávamos sozinhos.
Tínhamo-nos um ao outro.
Com o mundo inteiro contra nós.
A família foi a única que nos aceitou.
Que nos deu um lar.
Isto não é um lar, Lily.
É uma merda de prisão.
Vamos fazer um anúncio.
Se ainda te importas comigo, connosco,
pensa seriamente no que vais fazer.
Isto pode ser uma prisão,
mas é a minha prisão.
Fica de olho nele.
Ficas melhor assim.
Peço desculpa pelo anúncio tardio.
Nunca pensei chegar a este ponto,
mas a nossa oferenda
está à solta no edifício.
O nome verdadeiro dela é Asia Reaves.
Acabei de pôr a fotografia dela
no chat do grupo.
Desativámos os elevadores.
Todos os inquilinos, todos os andares,
fiquem atentos.
Precisamos dela viva.
Mas podem fazê-la sofrer à vontade.
Asia, ouve bem o que vou dizer.
Eu mesmo te sacrificarei
ao nosso Senhor.
Entraste noutra guerra
que não podes ganhar.
Não posso ver-te morrer.
Vai para o poço do elevador.
Vou tentar distraí-los.
Ainda podes conseguir.
Espera.
Gostava muito que as coisas
tivessem sido diferentes.
Maria!
Foge!
Cabrões!
Maria!
Vocês são quantos?
Desiste!
Não! Espera!
Sei que achas que somos pessoas horríveis.
Mas se nos conheceres melhor,
verás que somos muito simpáticos.
Poupámos a tua irmã.
Olha, esta é a minha mulher, a Anne.
Ela gostava de ti.
Lembras-te dela?
Maria?
Tive saudades tuas.
Desculpa.
Peço desculpa. Fiz asneira.
- Eu só... Eu...
- Tudo bem.
- Desculpa.
- Está tudo bem.
Devias ter-me deixado.
Nunca.
Temos de sair daqui.
Já vimos o andar de cima.
Está tudo seguro.
Ela não tinha como passar.
Anda.
Vamos!
Desculpa, Lily.
Demos o nosso melhor.
Procurem neste andar.
Porra.
Deixa-me ver.
Está tudo bem.
Senta-te.
Onde aprendeste a lutar assim?
Na prisão.
Foi duro?
Era melhor do que viver com o pai.
Sabes que ele morreu há dois anos?
A sério?
A sério.
Mataste-o?
Não.
Foi cancro.
Eu não te devia ter abandonado.
Precisavas que eu te protegesse do pai,
mas eu não estive lá.
Juro que não há um único dia nos últimos
dez anos em que eu não me arrependa disso.
Não podes mudar o passado.
Não.
Mas pensei que, se não conseguíssemos
sair daqui esta noite,
queria que soubesses isto.
Envia mais pessoas para guardar a entrada.
- Estás bem?
- Estou.
- Asia.
- Sim.
Vá lá! Dispara!
Anda!
Meu Deus!
Porra!
Já está.
Acabou.
Não, não acabou.
És ridícula.
Precisas de mim viva para o sacrifício,
não precisas?
Deixa a Maria ir-se embora,
ou salto.
- Podes aproveitar o que sobrar.
- Asia, não.
Tão altruísta.
E tão enganada.
Pelo menos sabes por quem estás a lutar?
Lily, por favor.
O que estás a dizer?
Nunca pensaste...
Como é que a tua querida irmã
deixou de ser
mais uma das nossas vítimas
e passou a ter a oportunidade
de se juntar à nossa família?
Que acordo é que ela fez?
O ACORDO
Vamos tomar conta de ti.
Percebeste?
Sim.
Fantástico.
Vais fazer uma promessa ao nosso Senhor.
Quando chegar a hora,
o teu nome será posto na lista.
Nessa altura, selarás o acordo com sangue.
Matas a tua vítima, querida.
Uma morte por uma vida.
Um pequeno preço pela imortalidade.
Mas se quebrares a tua palavra, fugires
ou não encontrares uma oferenda,
o nosso Senhor levar-te-á.
Eu não queria magoar ninguém.
Mas não havia como escapar deste acordo.
Entreguei a minha alma ao Diabo.
Isabelle Davison,
uma mulher do meu último emprego,
devia ser o meu sacrifício.
CARTA DE CONDUÇÃO DO ESTADO DE NOVA IORQUE
DAVISON, ISABELLE
É uma pequena tradição.
Mas em vez disso, tu apareceste.
Esta noite, uma das nossas empregadas
vai ser recompensada pela sua dedicação.
E agora, estou sem tempo.
Em memória da Isabelle.
À Isabelle.
- Saúde.
Sem um sacrifício esta noite,
estarei morta.
Tenho pena de ti, Asia.
Sinceramente.
Isto tudo para nada.
Levem-nas.
- Não.
- Vamos. Mexam-se!
Não!
Agora vamos ver a cabeça.
Insira o código de acesso:
ACESSO CONCEDIDO
Se ele perguntar, entra no jogo.
Espero que ele esteja de bom humor.
Porco no espeto?
A sério?
Mostra um pouco de respeito.
O espírito impuro entrou no porco.
- Meu Senhor, temos uma nova oferenda.
- Porra.
Também lhe trouxemos o Ray e a Maria,
meu Senhor.
Ambos traíram-nos.
Foi um lapso de julgamento, meu Senhor.
O Ray teve pena da rapariga.
Mentirosa.
O Ray foi expulso.
Mata-o, Lily.
Ou morres.
Não, por favor. Suplico-lhe.
Não.
Não te posso perder.
Eu tomei a minha decisão.
Agora é a tua vez, querida.
Agora, meninas.
Maria,
chegou a tua hora.
Desculpe, meu Senhor.
Eu não a devia ter ajudado.
Por favor, dê-me outra oportunidade.
Farei tudo o que for preciso.
O quê?
Então, mata a tua irmã.
Maria.
Por favor.
Desculpa.
Escreve o teu nome.
Junta-te a nós.
Obrigada, meu Senhor.
Agora,
sela o acordo.
Gostava que tivéssemos mais tempo.
Esta é a única maneira.
Desculpa.
NÃO PEÇAS
VAI LIXÁ-LOS
Ela está morta?
Parece-me bem morta.
Uma morte por uma vida.
A Maria sacrificou-se
para a Asia ser imortal!
Meu Deus.
Esfola a pele!
Apaga o nome dela!
Meu.
Ajude-me, meu Senhor.
Queres brincar com as espadas?
Vamos brincar.
Olá, palerma,
devias ter-me largado.
Eu ainda estaria viva.
Morri por tua causa.
Deixa
a minha irmã
em paz.
Quero a minha irmã de volta.
Claro que queres.
Tu sabes qual é o acordo.
Uma morte, por uma vida.
Acho que podemos fazer melhor
do que isso.
Merda.
Foi só um arranhão.
Não.
Vemo-nos
no inferno,
Asia Reaves.
Espero que sim, cabra.
Se eu fosse a vocês, ia-me embora.
O que aconteceu ali?
Gente rica!
Eu...
Eu sinto muito a tua perda.
Eu podia ter-te levado aonde...
O que é isso?
Que raio é isso?
Meu Deus!
Maria.
- Asia.
- Mas que merda é esta?
O que aconteceu?
Boa pergunta, porque tu estavas morta!
Troquei o meu nome pelo teu.
E matei aqueles cabrões todos.
De que estão vocês a falar?
Eu disse-te.
Nunca mais te vou deixar.
Sabem uma coisa?
Não quero saber.
Que se lixe.
Que se lixe!
Aonde vamos?
Para o mais longe possível.
Na verdade, não me importava
de tomar o pequeno-almoço.
ELES MATAM-TE
Tradução e Legendagem: Luís Zanguineto